♪Wind♪
♪Gió, vô tình thổi bay lời yêu rung động lòng người♪
♪Whispers of love♪
♪Lời yêu, đẹp nhất không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
♪The prosperous life♪
♪Phồn hoa, là cùng người sớm tối xuân, hạ, thu, đông♪
♪For the rest of my life♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Lòng vấn vương hoài không dứt♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày tan chảy tình yêu♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
=Episode 9=
=Tập 9=
The border has got chaotic again lately.
Gần đây biên cương lại có biến động.
The Taxila Tribe of Dongyu
Bộ lạc Tháp Hỉ của Đông Du
keeps harassing our people on the border.
thường xuyên quấy nhiễu người dân ở biên cương của ta.
I guess they'll pick another fight.
E là lại sắp gây ra rắc rối.
In this case,
Vậy thì
I'm afraid our foxy uncle will be impatient.
chỉ sợ phía lão hồ ly không kiềm chế được.
The marriage thing is settled.
Nay việc hòa thân đã được ấn định.
There's no point in killing the Princess of Dongyu.
Tiếp tục ra tay với công chúa Đông Du không có nghĩa lý gì.
They will do something else
Chắc chắn họ sẽ tìm cách khác
to start a war again.
hòng kích động cuộc chiến này.
Without a war,
Chỉ khi hai nước chiến loạn,
they couldn't have command
triều chính, binh quyền
over politics and military.
mới nằm gọn trong tay chúng.
What do you think we should do, Shiyu?
Theo tam đệ thì nên ứng phó ra sao?
Conserve strength
Nghỉ ngơi dưỡng sức,
and fight back in full force.
thừa thắng xông lên thôi.
Things in Yingzhou and Taizhou go smoothly.
Việc ở hai châu Doanh, Thai tiến triển thuận lợi.
I will go to Liuzhou personally
Thần đệ mong được đích thân đến Liễu Châu,
to help you gather private soldiers
tích trữ quân đội riêng,
and contact all forces for more power.
liên lạc với thế lực các nơi, gom góp sức mạnh cho hoàng huynh.
Shiyu,
Tam đệ.
your trip to Liuzhou must be dangerous.
Chuyến đi Liễu Châu này muôn vàn hiểm nguy.
I worry that...
Trẫm lo...
If the war between the two states really starts,
Nếu Đông Du và Bắc Sóc thật sự khai chiến,
our people will suffer
dân chúng hai nước gặp tai ương,
and our court will be turbulent.
triều đường Bắc Sóc lung lay,
More people will be victims.
sẽ chỉ có càng nhiều người trở thành vật hy sinh.
I don't want to wait anymore.
Thần đệ không muốn đợi thêm nữa.
Shiyu, we need a more careful plan.
Tam đệ, việc này vẫn phải thong thả.
(Benign and Benevolent)
(Tễ Nguyệt Quang Phong)
Yueling, what is wrong?
Tỷ tỷ, tỷ sao thế?
You've been upset lately.
Mấy hôm nay cứ buồn thỉu buồn thiu.
I'm bored.
Chán.
Bored?
Chán?
Yueling, wait for me.
Tỷ tỷ, đợi đệ một lát.
Yueling, look.
Tỷ tỷ, xem cái này đi.
Look at this, Yueling.
Xem cái này đi, tỷ tỷ.
The wind blows.
Gió đến đây.
And this.
Cả cái này nữa.
This one is awesome.
Cái này siêu cực.
How about this? Look.
Làm được thế này nữa cơ. Tỷ nhìn này.
Oh, this.
Đúng rồi.
Yueling,
Tỷ tỷ.
what do think of this painting?
Tỷ thấy bức tranh này thế nào?
Is it Dongyu?
Đây là Đông Du của chúng ta sao?
Yes.
Đúng thế.
I bought this painting
Lúc đó, đệ lấy bức tranh này
just because it looked so much like our hometown.
chính vì thật sự rất giống Đông Du của chúng ta.
Yueling, you have no idea.
Tỷ tỷ, tỷ không biết đấy thôi.
As far as I know,
Theo như đệ biết,
the painter is an extremely famous scholar
người vẽ tranh là văn nhân
all over Beishuo.
cực kì, cực kì nổi tiếng của Bắc Sóc đấy.
He can play music, chess, and paint.
Nào là cầm kỳ thi họa,
All kinds of arts. Really perfect.
gì cũng biết.
Stories about him travel really fast.
Bên ngoài đang đồn đại ghê lắm.
Can someone really have such erudition?
Có người học rộng tài cao đến vậy ư?
Yes.
Đúng vậy.
I hear every day, scholars visit Nanfeng House
Nghe nói hắn sống ở Nam Phong uyển,
where he is dwelling.
mỗi ngày đều có văn nhân đến thăm hỏi,
Even his door is thronged.
giẫm vỡ cả bậc cửa cơ mà.
I want to see him, too.
Làm đệ cũng muốn đến gặp.
So do I.
Ta nghe mà cũng muốn đi đấy.
You want to see him?
Tỷ tỷ muốn đi?
No time like the present.
Vậy thì chọn ngày không bằng gặp ngày.
Let's go now.
Hôm nay chúng ta đi luôn.
- Now? - Yes.
Hôm nay?
Fine, then.
Cũng không phải là không được.
Yueling,
Tỷ tỷ.
Mr. Perfect who can do all kinds of arts
Thập Toàn công tử gì cũng biết ấy
lives right here.
(Nam Phong uyển) sống ở đây này.
(Nanfeng House) I hear his paintings are worth a bundle.
Nghe nói tranh của hắn có ngàn vàng cũng khó mua.
Many dignitaries
Rất nhiều người quyền cao chức trọng
take pride in having his paintings.
đều tự hào vì sở hữu tranh của hắn.
A bundle?
Có ngàn vàng cũng khó mua?
How much did you spend?
Đệ đã tốn bao nhiêu bạc?
Not very much.
Không nhiều lắm, không nhiều lắm.
Zhang, look at the lines.
Trương huynh, hãy nhìn nét vẽ này.
Quite vigorous.
Thật sự mạnh mẽ.
Indeed.
Phải.
Impressive.
Tuyệt diệu, tuyệt diệu.
What a lively place!
Ở đây náo nhiệt ghê.
I think these people
Đám người này
all came here for Mr. Perfect.
chắc đều nghe danh nên tới.
Mr. Perfect paints so perfectly
Thập Toàn công tử đúng là vẽ tranh như thần,
with deep artistic conceptions.
cảnh giới vời vợi.
Yeah.
Đúng thế.
This Painting of Mountains
Bức Sơn Cư đồ này,
vigorously portrayed verdant trees.
cây cối xanh tốt, nét vẽ khỏe khoắn,
The mountains and trees rise layer upon layer.
bên trên có đỉnh núi, cầu cạn trập trùng.
Really amazing.
Đúng là tuyệt diệu khôn tả.
Amazing.
Tuyệt diệu quá.
Good.
Đẹp lắm, đẹp lắm.
Look, the mountains are tall and big.
Nhìn mà xem, ngọn núi vừa cao vừa lớn,
The trees are numerous and dense.
cây cối vừa nhiều vừa rậm.
Really wonderful.
Rất hay, rất hay.
Yueling,
Tỷ tỷ.
since when could you comment on a painting?
Tỷ biết thưởng tranh từ bao giờ thế?
They all comment here.
Người nào người nấy đều đang phát biểu ý kiến.
If we only watch instead of speaking,
Nếu chúng ta chỉ xem mà im thít
we'll look rather ignorant.
lại lộ ra chúng ta không hiểu hội họa.
That's right.
Đúng thế thật.
It's wise of you.
Tỷ tỷ vẫn thật cao siêu.
This Painting of River
Bức Lưu Thủy đồ này
has a delicate and majestic composition.
có bối cảnh tài tình, hào hùng, khoáng đạt.
Quite extraordinary.
Tuyệt nhiên không tầm thường.
- Yeah.
Phải đấy, phải đấy.
Indeed.
Đúng thật, đúng thật.
Look at the river.
Nhìn con sông này đi.
It's long and broad.
Vừa dài vừa rộng.
That's right.
Phải đấy, phải đấy.
Look at the water. So much water.
Nhìn dòng nước này đi, vừa nhiều vừa đầy.
Isn't it brilliant?
Đúng là tuyệt đỉnh.
Can you even appreciate paintings?
Có biết thưởng tranh không vậy?
What are you talking about?
Toàn nói cái gì ấy.
Such a buzzkill.
Thật mất hứng.
Come on. Let's go somewhere else.
Đi, chúng ta ra chỗ khác ngắm.
Why?
Sao thế nhỉ?
Your Grace, I think you have a good point.
Nô tỳ cảm thấy hai người nói rất hay mà.
It's all right.
Không sao.
Ignore them.
Không cần bận tâm đến họ.
They just don't appreciate paintings.
Họ không hiểu về hội họa.
Yeah.
Chính xác.
So much water, indeed.
Dòng nước này đích thực khá là đầy mà.
What are you laughing at?
Ngươi cười cái gì?
Miss, you're quite interesting.
Cô nương thật là thú vị.
May I invite you
Có thể mời cô nương
to have a talk in the tearoom?
vào phòng trà trò chuyện không?
Hey, who are you?
Ơ hay, ngươi là ai hả?
Why do you only invite my sister?
Tại sao chỉ mời mỗi tỷ tỷ ta?
Besides,
Với lại,
we're here to see the famous Mr. Qin.
bọn ta đang muốn tìm Tần công tử nức tiếng xa gần.
(Qin Siyuan, Mr. Perfect) I am Qin Siyuan.
(Tần Tư Viễn, Thập Toàn công tử) Tại hạ
So, you're Mr. Perfect?
Huynh chính là Thập Toàn công tử?
Enjoy the tea, please.
Mời dùng trà.
Thanks.
Đa tạ.
Mr. Perfect,
Thập Toàn công tử.
have you ever visited Dongyu?
Huynh đã từng đến Đông Du chưa?
No.
Chưa từng.
Then how did you paint
Vậy làm thế nào huynh vẽ được
the superb scenery of Dongyu?
phong cảnh bát ngát của Đông Du bọn ta?
Well,
À thì...
I have something for reference.
vì ta có vật tham khảo.
There are also grasslands in Beishuo?
Bắc Sóc mà cũng có thảo nguyên ư?
Mr. Perfect,
Thập Toàn công tử.
what did you use for reference
Huynh tham khảo nơi nào
to paint the same grassland in Dongyu?
mà có thể vẽ ra thảo nguyên giống y hệt Đông Du của ta?
Can you show me?
Có thể đưa ta đến xem không?
It's right in the backyard.
Ở ngay hậu viện.
(Mild Weather and Bright Scenery)
(Xuân Hòa Cảnh Minh)
Tent?
Lều vải?
Nest?
Lồng gà?
I've never been to a grassland.
Ta chưa từng đến thảo nguyên.
I just
Bức tranh này
copied the scenery casually.
chẳng qua là ta ngẫu nhiên mô phỏng lại.
What about the Painting of Mountains and the Painting of River?
Thế Sơn Cư đồ với Lưu Thủy đồ thì sao?
This is the Painting of Mountains.
Sơn Cư đồ đây này.
Here, the Painting of River.
Cả Lưu Thủy đồ nữa.
Well,
Chẳng qua
it's just a stinking ditch in my backyard.
là con mương bốc mùi ở hậu viện nhà ta.
Mr. Perfect, you're really special
Thập Toàn công tử thật sự khác người,
and creative.
một mình một kiểu.
You flatter me.
Đâu có, đâu có.
Just some small tricks.
Tài mọn tầm thường,
Don't bother.
không đáng nhắc tới.
Your Highness.
Vương gia.
Deliver this to the eastern yard.
Ngươi mang cái này đến Đông uyển.
I can't, Your Highness.
Chịu thôi, Vương gia.
Her Highness isn't in now.
Vương phi hiện không ở trong phủ.
She isn't?
Không ở trong phủ?
Where is she, then?
Vậy thì ở đâu?
In Nanfeng House
Đến Nam Phong uyển rồi.
where Mr. Qin Siyuan dwells.
Phủ của Tần Tư Viễn công tử.
Oh, Your Highness, do you know?
Đúng rồi, Vương gia.
Mr. Qin Siyuan
Tần công tử Tần Tư Viễn này
is the most elegant young man in town.
là công tử phong nhã nhất thành Thượng Kinh đấy.
Her Highness is there for him.
Vương phi đã đi đến đó.
Your Highness, you're just back.
Vương gia, ngài vừa mới về phủ
Where are you going again?
đã lại đi đâu?
It's getting late.
Không còn sớm nữa.
I'm going to get her back.
Ta đi đón muội ấy.
Your Highness, wait for me.
Vương gia, đợi thuộc hạ với.
Your Highness, you've just recovered.
Vương gia, ngài mới qua cơn bạo bệnh,
Have more nutritious food.
phải bồi bổ thật nhiều.
Before I think of a way
Vẫn chưa nghĩ ra cách thừa thắng xông lên,
to break up Zhou Shiyu and the Princess of Dongyu,
chia rẽ Chu Thời Dư với công chúa Đông Du,
how can I be in the mood to eat?
bổn vương nào có lòng dạ nào ăn uống?
Take the dishes away.
Bưng đi, bưng đi.
Come on, Your Highness.
Kìa, Vương gia.
Food is fuel for humans.
Có thực mới vực được đạo.
You have to eat something.
Chúng ta vẫn phải ăn cơm chứ.
Wait, wait.
Đợi đã, đợi đã.
Look.
Xem này.
His Highness has lost weight.
Vương gia nhà chúng ta gầy rộc đi rồi.
Yeah, Your Highness.
Phải đấy, Vương gia.
If you keep losing weight,
Cứ tiếp tục thế này,
it'll be the neglect of our duty.
thành ra chúng nô tỳ không làm tròn bổn phận mất.
I've lost weight?
Gầy đi sao?
I can't let it be.
Thế thì không được.
My gorgeous face
Dung nhan tuyệt sắc của bổn vương
can't be harmed.
không thể mảy may bị tổn hại.
Get the dishes to me.
Bưng lại đây.
Sure, Your Highness. Enjoy the food.
Vương gia, ngài ăn ngon miệng.
Your Highness,
Vương gia.
the Princess of Dongyu you asked us to keep an eye on
Công chúa Đông Du mà ngài sai chúng thuộc hạ theo dõi
went to Nanfeng House earlier today.
hôm nay đã đến Nam Phong uyển.
The North Prince went there, too.
Bắc vương cũng đã đến đó.
They did?
Vậy sao?
Finally, I don't need to think hard
Cuối cùng cũng không cần vất vả nghĩ ngợi,
about how to break them up.
vắt kiệt óc nghĩ cách ly gián nữa.
Zhou Shiyu,
Chu Thời Dư,
you give me the chance.
tự đệ cho ta cơ hội đấy nhé.
Still eating?
Còn ăn à?
What are you? A pig?
Ngươi có phải là lợn không?
Let's get to business.
Làm việc nghiêm chỉnh nào.
Girls, don't waste the food.
Các ngươi đừng có lãng phí nhé.
Eat it up.
Ăn hết đi đấy.
Don't lose weight.
Kẻo đói lại gầy.
- Thank you, Your Highness.
Tạ ơn Vương gia.
Your Highness, wait for me.
Vương gia, đợi thuộc hạ với.
- Your Highness. - I'll eat this.
Vương gia, Vương gia.
(Nanfeng House)
(Nam Phong uyển)
This painting is also made with the reference of my backyard.
Bức này cũng tham khảo hậu viện vẽ ra.
Actually, it's easy to paint.
Thực ra vẽ tranh không hề khó.
If you're interested, Miss,
Nếu cô nương có hứng thú,
I can teach you.
tại hạ có thể dạy cô nương đôi điều.
All right.
Được đấy.
The paintings are good,
Nét vẽ quả thực tài tình.
but they don't have souls.
Hiềm nỗi thiếu mất linh hồn.
What are you doing here?
Sao ngài lại tới đây?
Different people enjoy various things.
Gọi là tác phẩm xuất sắc hay tiết mục dân gian
They just have different tastes.
do sở thích khác biệt ấy mà.
You're right, Mr. Qin.
Tần công tử nói chí phải.
You can have different tastes.
Sở thích của mỗi người mỗi khác.
But you must not take away what someone else loves.
Tuy nhiên không được cướp niềm yêu thích của người khác mới đúng.
Really?
Vậy sao?
It's getting late.
Trời đang tối dần.
Let's get back home soon.
Chúng ta mau chóng về phủ thôi.
Mr. Qin,
Tần công tử.
that seems to be the carriage from the North Prince's mansion.
Hình như vừa rồi là xe ngựa của Bắc vương phủ.
Who's that richly dressed man?
Người ăn vận quý phái đó...
The North Prince.
Là Bắc vương.
Why did you pull me away?
Tại sao vừa rồi đột nhiên ngài lại lôi ta đi?
I wasn't done enjoying his paintings yet.
Ta còn chưa xem hết các tác phẩm của Thập Toàn công tử.
His paintings are really...
Tranh của hắn thật sự...
Since when were you so interested in paintings?
Muội có hứng thú với hội họa từ khi nào thế?
Why can't I be interested in paintings?
Tại sao ta lại không thể có hứng thú với hội họa?
What are you actually interested in,
Muội có hứng thú với hội họa
the paintings or the painter?
hay có hứng thú với con người?
Mr. Perfect.
Thập Toàn công tử.
I'm really here to see the paintings.
Ta đến xem tranh thật mà.
The grassland he paints
Thảo nguyên mà hắn vẽ
really looks like that in my hometown.
cực kì giống ở Đông Du bọn ta.
See the painting?
Xem tranh?
Then next, will you
Thế bước tiếp theo
learn to paint from Mr. Perfect?
có phải sắp cùng Thập Toàn công tử học vẽ không?
Yes.
Phải.
I'll learn to paint from him.
Ta muốn theo hắn học vẽ.
Greetings, Your Highness.
Tư Viễn bái kiến Vương gia.
Don't stand on ceremony.
Giữa ta với ngươi không cần đa lễ.
You're still such a handsome painter.
Người vẽ tranh mà điển trai nhường này
Nearly as handsome as me.
đúng là ngang ngửa với bổn vương.
You flatter me, Your Highness.
Vương gia cứ đùa.
Siyuan,
Tư Viễn.
recently,
Dạo này bổn vương
I've had a problem.
gặp phải vấn đề nan giải.
Your Highness, I'm indebted to you.
Vương gia có ơn với ta.
So, I'm ready to help you.
Xin được giải sầu cho Vương gia.
Su Nian, that Dongyu man came again.
Tỷ tỷ, gã người Đông Du lại tới rồi.
Will you be dressed up again?
Lần này, còn cần trang điểm lại không?
No.
Không cần nữa.
That man is really weird.
Người ấy kỳ lạ lắm.
I don't know what he wants to do today,
Không biết hôm nay hắn muốn xem múa,
watch a dance or do martial arts?
hay muốn tập võ?
He's rather interesting, I think.
Ta lại thấy hắn khá thú vị.
Su Nian,
Tô Niệm.
look what I’ve brought you.
Cô xem ta mang thứ gì hay ho cho cô này.
Xingyi, what are these?
Tinh Tập, thế này là ngài...
Blade, spear, and sword.
Có đao, thương, kiếm,
Hammer and whip.
lưu tinh chùy, long cốt tiên.
Even a stick.
Còn... mang theo cả côn.
Do I have to use all of them?
Phải luyện hết ngần này à?
Yeah. To do great martial arts,
Đúng thế, muốn tập võ cho giỏi
you need a weapon you can use best.
thì phải chọn một món binh khí sở trường.
Pick one.
Chọn đi.
Thank you, then.
Vậy thì thật lòng đa tạ.
What weapon do you use?
Ngài thì dùng binh khí gì?
Me?
Ta à?
I don't need a weapon anymore.
Ta qua giai đoạn đó rồi.
Oh, Lingxi. You pick one, too.
À, Linh Tịch này.
I can teach you.
Ta dạy cô cả thể.
No, thanks.
Không cần đâu, không cần đâu.
Obviously, there are too many kinds to choose from.
Thoạt nhìn, các cô sẽ thấy hoa mắt.
Well, I'll leave the weapons here.
Thế này nhé.
You take your time.
hai người cứ từ từ chọn,
I should go back now.
ta về phủ đã.
Now?
Thế đã đi rồi à?
Yes.
Đúng thế.
I had meant to teach you martial arts.
Vốn muốn dạy các cô tập võ
But my sister invited Mr. Perfect
nhưng tỷ tỷ ta cứ phải tìm Thập Toàn công tử gì đó
to paint in our mansion.
đến phủ chúng ta vẽ tranh.
I have to go have a look.
Ta phải đi xem xem.
Mr. Perfect.
Thập Toàn công tử?
Is it really a name for someone?
Có người tên như thế sao?
Yes.
Đúng thế.
The one living in Nanfeng House.
Chính là cái gã ở Nam Phong uyển ấy.
Mr. Qin Siyuan, huh?
Là Tần công tử Tần Tư Viễn đúng không?
Yes, it's him.
Phải, chính là hắn.
Now, he's my sister's art teacher.
Giờ hắn thành tiên sinh vẽ tranh của tỷ tỷ ta rồi.
Mr. Qin's paintings are indeed marvelous.
Tranh của Tần công tử thật sự không phải thứ tầm thường,
I admire him a lot.
ta cũng vô cùng ngưỡng mộ ngài ấy,
But I haven't got a chance to consult him.
chỉ là chưa có cơ hội trực tiếp thỉnh giáo vài điều.
You also want to see him?
Cô cũng muốn gặp hắn à?
That's easy.
Thế thì có gì khó đâu.
Count on me.
Để ta lo.
(Everything is going smoothly.)
(Mọi chuyện thuận lợi)
Your Highness.
Vương gia.
What?
Lại có chuyện gì?
Her Highness's yard is lively again.
Hôm nay bên Vương phi rất náo nhiệt.
Is she drunk again?
A Nguyệt lại uống nhiều à?
No.
Thế thì không phải ạ.
Oh, good.
Vậy thì tốt.
Your Highness,
Vương gia.
Her Highness is learning to paint from Mr. Qin.
Vương phi đang học vẽ với Tần công tử.
Learning to paint?
Học vẽ?
Her Highness paints so well, huh?
Vương phi vẽ đẹp thật đấy, đúng không?
Impressive, isn't it?
Có tuyệt diệu không?
- Yes.
Tuyệt diệu.
Great, isn't it?
Đúng không?
Her Highness is really talented.
Vương phi rất có thiên phú.
Xingyi,
Tinh Tập.
why are you painting a tilting tree?
Sao đệ lại vẽ một cái cây vẹo cổ thế?
This tree
Cái cây này của đệ ấy à,
is just tilting in the wind.
chẳng qua chỉ là bị gió thổi vẹo chút thôi mà.
I think Mr. Xingyi's tree
Ta thấy cái cây này của A Tinh công tử
is nearly blown away by the wind.
gần như bị gió thổi bay rồi.
Wonderful. Wonderful indeed.
Rất hay, rất hay.
You have such a good eye for it.
Vẫn là huynh có mắt nhìn.
Miss Su Nian, you paint so beautifully.
Tô Niệm cô nương, tranh của cô đẹp thật đấy.
Your tree looks good, too.
Bức tranh vẽ cái cây này của người cũng rất đẹp.
You use easy lines,
Dù nét vẽ đơn giản
but it gives an exquisite refinement.
nhưng có thể thấy ý cảnh rất sâu xa.
- Of course.
Đó là lẽ đương nhiên.
Speaking of refinement,
Nói đến ý cảnh xa xôi
no one can do better than me.
thì ai có thể bì được với bổn vương chứ.
The South Prince is here.
Nam vương điện hạ giá đáo.
Don't bother to greet me.
Không cần câu nệ, không cần câu nệ.
You may go on.
Tiếp tục, tiếp tục đi.
Your Highness?
Nam vương?
What are you doing here?
Ngài tới làm gì vậy?
I hear you love to paint lately.
Bổn vương nghe nói mấy ngày gần đây, cô thích vẽ tranh.
Then, I have to come.
Vậy thì bổn vương không thể không tới.
In Beishuo, speaking of painters,
Nói đến vẽ tranh thì ở Bắc Sóc này,
Qin...
Tần...
Mr. Qin is the best.
Tần công tử hắn đứng đầu,
Then I'm only second to him.
bổn vương chính là thứ hai.
You can paint?
Ngài còn biết vẽ tranh à?
What are you talking about?
Xem cô nói kìa.
Xingyi, come on. Hurry.
Tinh Tập.
Look at this.
Đệ nhìn cái này.
Look at the chick.
Đệ nói xem con gà này...
Is it actually a hen?
vẽ thế này có phải là con mái không?
He said Mr. Qin was the best painter
Lại còn nói cái gì mà Tần công tử đứng đầu,
and he was the second best.
ngài ấy là thứ hai chứ,
He really bragged.
to mồm thật đấy.
It looks awful.
Xấu ghê luôn.
Don't laugh.
Cười cái gì mà cười?
You have no taste at all.
Hai người có hiểu không thế?
Go away.
Đi, đi, đi.
I painted it with utmost effort.
Đây là tác phẩm mà bổn vương dốc hết tâm huyết đấy.
I named it,
Bổn vương lấy tên cho nó
the Painting of Eagle.
là "Thương Ưng đồ*". (*Bức tranh chim ưng)
Mr. Qin, what do you
Tần công tử thấy
think of this painting?
bức tranh này của bổn vương thế nào?
Wonderful.
Rất hay.
Wonderful, indeed.
Rất hay đấy.
Mr. Qin, did you see his painting?
Tần công tử, huynh đã thấy bức tranh ngài ấy vẽ chưa?
Wonderful.
Rất hay.
Wait.
Không đúng.
That's what you just said about my painting.
Vừa rồi huynh cũng khen tranh của ta như thế mà.
Your Highness, the South Prince is here.
Vương gia, Nam vương đến rồi.
I saw him.
Thấy rồi.
Shall we go have a look?
Vậy chúng ta có cần qua xem không?
Mr. Qin said my painting was wonderful.
Tần công tử cũng nói bức tranh của bổn vương rất hay rồi.
My painting
Bức tranh này của bổn vương ấy à,
isn't like your poor ones.
không giống với mấy bức tranh của các người đâu.
Hey, what's your look?
Ơ kìa, cái vẻ mặt gì kia?
Mr. Qin, look at her painting.
Tần công tử, ngươi xem bức tranh đó của cô ấy kìa.
A boring painting of the landscape.
Tranh phong cảnh, thật dung tục.
And this tilting tree...
Cái cây vẹo cổ này
Awful.
xấu xí.
This...
Cái...
A bald tree.
cây to trụi lủi...
So pale.
thiếu sức sống.
- What are you talking about?
Ngài nói năng kiểu gì đấy?
- Can't you comment nicely?
Có biết ăn nói không thế?
- What a man! - Then don't comment.
- Cái vị này thật là... - Không biết nói thì đừng có nói.
Your...
Ngài...
Your wild eagle is fierce-looking.
Ngài vẽ cái con ưng già trong núi, nhe nanh múa vuốt này
Wonderful, huh?
là rất hay nhỉ?
But look closely.
Nhưng cái này vừa nhìn
This isn't an eagle.
đã thấy chẳng phải ưng gì,
This is actually a chick.
rõ ràng là một con gà.
That's right.
Đúng thế.
And look down here. Some rice.
Mà cái chỗ bên dưới này
I think
Ta thấy
it should be Chick Pecking at the Rice.
nên gọi là "Tiểu Kê Trác Mễ Đồ*" mới đúng. (*Bức tranh Gà Nhỏ Mổ Thóc)
Chick Pecking at the Rice!
Tiểu Kê Trác Mễ Đồ!
Where is Zhou Shiyu?
Chu Thời Dư đâu?
Get him to me.
Bảo Chu Thời Dư tới gặp ta.
Where is he?
Hắn đâu? Hắn đâu rồi?
Zhou Shiyu,
Chu Thời Dư.
can't you see your brother is here?
Đệ không thấy huynh trưởng của đệ tới rồi à?
- Oh, Chick Pecking at the Rice!
Tiểu Kê Trác Mễ Đồ!
Prime Minister.
Thừa tướng.
Good.
Được.
Any word from Nan Xun?
Bên Nam Tuân có tin tức gì không?
No trace of illegal weapons has been found.
Vẫn chưa tra được dấu vết của việc đúc binh khí riêng.
Nan Xun stalks them for a while,
Nam Tuân đã theo dấu một thời gian,
only to find they make iron ore just for sale.
phát hiện quặng sắt rèn đúc của chúng chỉ là đang chào hàng.
If the North Prince only makes iron ore
Nếu quặng sắt rèn đúc của gã Bắc vương này
to accumulate wealth,
chỉ để vơ vét tiền của
we don't need to fear.
thì cũng không đủ đáng sợ.
It's still too early
Giờ kết luận
to come to this conclusion.
thì vẫn còn quá sớm.
Go.
Đi.
Ask Yang Xu to stick to our plan.
Bảo Dương Húc làm theo kế hoạch.
Yes.
Vâng.
Great.
Được.
Awesome.
Hay.
Really awesome!
Hay đó.
(Hall of Politics)
(Nghị Chính Điện)
Recently, I've received a letter of accusation.
(Tấu chương - Sổ sách) Gần đây, thần đệ nhận được một văn thư tố cáo.
Reading it, I felt bitterly disappointed
Xem xong thật sự khiến người ta ớn lạnh,
and utterly shocked.
thấy mà giật mình,
I have to present it to you, Your Majesty.
không thể không khẩn trương trình lên bệ hạ.
His Highness held an account book, I think.
Thứ trong tay Vương gia dường như là một cuốn sổ.
You're sharp-eyed, censor.
Ngự sử đại nhân thật tinh mắt.
But this isn't an ordinary account book,
Nhưng đây không phải là một cuốn sổ bình thường.
but something that can show the North Prince's intention
Đây là cuốn sổ sách đủ để chứng minh Bắc vương lòng lang dạ sói,
of rebellious schemes.
ý đồ mưu phản.
Rebellious schemes?
- Đây... - Vậy mà là mưu phản.
Oh, rebellion.
- Mưu phản?
That's a capital offense.
Đây là tội chém đầu đó.
In Taizhou and Yingzhou, the North Prince
Ở hai nơi Thai Châu, Doanh Châu,
makes illegal iron ore and forge weapons.
Bắc vương tự khai thác quặng sắt, đúc rèn binh khí,
He wants to rebel.
ý đồ mưu phản.
North Prince,
Bắc vương,
is that true?
có chuyện đó không?
For your information, Brother,
Bẩm hoàng huynh,
I do have two illegal iron mines.
đúng là thần đệ có tự khai thác hai mỏ quặng sắt,
But I don't have them for illegal weapons.
nhưng không phải để rèn đúc binh khí.
In recent years, actually,
Chẳng qua chỉ là mấy năm nay,
I've been overspending.
chi phí trong phủ khá lớn,
So, I want more money for living expenses.
muốn có thêm chút tiền bạc để tiêu.
Nonsense.
Toàn lời nhảm nhí.
If you need money,
Nếu thiếu bạc
you can do many other businesses.
thì có thể làm nhiều việc kinh doanh,
Why do you do the iron mining
sao lại cứ phải chọn
that is expressly forbidden?
khai thác quặng sắt là thứ triều đình rõ ràng đã ra lệnh cấm?
South Prince, don't you also
Nam vương, chẳng phải huynh cũng
do illegal salt trades?
bán muối lậu là chuyện triều đình rõ ràng đã ra lệnh cấm sao?
Why can you do an illegal business
Sao huynh có thể làm chuyện buôn bán đã bị ra lệnh cấm
while I can't?
mà ta lại không thể chứ?
I do illegal salt trades for money
Bổn vương bán muối lậu chẳng qua chỉ để gom góp của cải,
while you want to rebel.
đệ là có ý đồ mưu phản,
They're totally different things.
sao hai cái đó có thể giống nhau được?
So, you admit you do illegal salt trades?
Thế là huynh thừa nhận bán muối lậu rồi hả?
You...
Đệ...
Zhou Shiyu, you set me up?
Chu Thời Dư, đệ gài bẫy ta.
I shouldn't have done the same thing
Thần đệ không nên vì gom góp của cải
as the South Prince just to get more money.
mà chọn đi cùng một đường với Nam vương,
I deserve any punishment.
thần đệ tội đáng muôn chết.
Your Majesty,
Xin bệ hạ
please punish the South Prince and me.
xử phạt thần cùng với Nam vương.
Zhou Shiyu,
Chu Thời Dư.
don't get me involved.
Đệ đừng kéo theo cả ta nữa đi.
Shiyu confessed his sin.
Bắc vương đã nhận tôi,
Chenyu, you still deny it?
Nam vương vẫn còn u mê không tỉnh sao?
I can confess.
Thần đệ có thể nhận tội
But I'm only greedy for money.
nhưng thần đệ chỉ là bị tiền tài mê hoặc,
A small punishment will do.
giơ cao đánh khẽ là được ạ.
But the North Prince wants to rebel.
Nhưng Bắc vương là ý đồ mưu phản,
And here is the evidence of his illegal iron mines.
vả lại, chứng cứ hắn tự khai thác quặng sắt đều ở đây,
Brother, do punish him for treason.
hoàng huynh nhất định phải trừng trị hắn vì tội mưu nghịch mới được.
Brother is wise enough to decide.
Hoàng huynh anh minh, tự có phán xét.
Or do you want to usurp his authority
Lẽ nào Nam vương huynh muốn vượt quá chức phận,
and make a decision for him?
quyết định thay cho hoàng huynh?
In contrast,
So sánh ra
it's really obvious which of us
thì huynh đệ hai ta, ai cũng có tâm mưu phản,
wants to rebel.
chẳng rõ rành rành đấy còn gì.
Don't try to implicate me.
Bắc vương bớt vu khống ở đây đi.
You implicated me first.
Rõ ràng là Nam vương huynh vu khống trước mà.
- You... - Enough.
- Ngươi... - Đủ rồi.
My brothers,
Nam vương, Bắc vương.
look at you.
Hai người các đệ,
One does illegal salt trades
một thì bán muối lậu,
while the other has illegal iron mines.
một thì tự khai thác quặng sắt.
As important officials,
Thân là trọng thần quốc gia,
how could you make such mistakes
sao lại vì tư lợi của bản thân
just for selfish desires?
mà làm ra những chuyện sai trái như vậy?
For the sake it's your first crime,
Trẫm niệm tình hai đệ lần đầu phạm tội,
you'll each get 50 floggings in the Ministry of Punishments
chỉ phạt hai người các đệ đến Hình bộ lĩnh 50 trượng,
and your salary of six months will be deducted.
cắt bổng lộc nửa năm.
- But Brother, I... - Duly noted, Brother.
Hoàng huynh, đệ...
I accept the punishments.
Thần đệ cam nguyện chịu phạt.
Duly noted, Your Majesty.
Tạ ơn bệ hạ dạy dỗ.
I accept the punishments, too.
Thần đệ cũng cam nguyện chịu phạt.
Your Grace.
Công chúa.
Your...
Công...
Take it easy. Slow down.
Ngươi đừng có gấp, từ từ nói.
The North Prince...
Vị Bắc vương đó
He was reported by the South Prince
bị Nam vương vạch tội
for the account book or the rebel thing.
nói cái gì mà sổ sách, mưu phản...
Anyway, His Majesty had him flogged.
Nói chung là Bắc vương bị hoàng thượng đánh trượng rồi.
Account book?
Sổ sách?
Your Grace, what are you looking for?
Công chúa, người tìm gì thế?
This is where I kept the account book.
Trước đó ta để sổ sách ở chỗ này,
Why is it gone?
sao không thấy nữa?
How... How come?
Sao... sao lại không thấy?
Oh, no.
Tiêu rồi, tiêu rồi.
The account book must be the reason.
Chắc chắn là cuốn sổ đó hại ngài ấy rồi.
Who on earth stole it?
Rốt cuộc là ai đã trộm mất cuốn sổ nhỉ?
(Pleasant and Harmonious)
(Huệ Phong Hòa Sướng)
Your Highness, shortly after the use of the ointment,
Vương gia, mông vừa thoa thuốc
your hips bleed again.
đã lại chảy máu rồi.
It must hurt a lot.
Thế này thì đau lắm.
It doesn't matter.
Không hề gì.
The executor in the Ministry of Punishments
Phải nói là người của Hình bộ
is really merciless.
ác thật luôn đấy.
He flogged you so hard.
Thế mà lại ra tay với ngài nặng thế này.
If he hadn't,
Không ra tay nặng
how could Uncle believe this?
thì sao có thể khiến hoàng thúc tin được?
Shiyu.
Biểu ca.
Hearing you're injured,
Nghe nói biểu ca bị thương,
I came
Lạc Y cố tình
with the best ointment.
mang thuốc bôi thượng hạng tới đây.
Thank you.
Nhọc lòng rồi.
Shiyu, are you still mad at me?
Biểu ca đây là vẫn còn giận muội.
I was too childish before.
Trước đây là muội không hiểu chuyện.
Shiyu, you don't feel very well today.
Hôm nay sức khỏe biểu ca không tốt,
Don't get angry with me.
đừng vì Lạc Y mà nổi giận.
Shiyu, this is the special ointment from the south of the Five Ridges.
Biểu ca, đây là thuốc bôi mà chỉ Lĩnh Nam mới có.
It promotes blood circulation perfectly.
Hoạt huyết hóa ứ vô cùng tốt.
(I don't think he needs my ointment.)
(E là ngài ấy không thiếu thuốc tốt.)
Your Highness?
Vương phi.
Why didn't get in, Your Highness?
Vương phi, người tới rồi mà sao không vào đi?
I was just about to get in.
Ta đang chuẩn bị vào đây.
What about Your Highness?
Vương gia các ngươi đâu?
How is he now?
Vết thương thế nào rồi?
Look.
Người nhìn đi.
A mass of blood.
Đánh đến máu thịt lẫn lộn rồi.
I can't help feeling sorry.
Thật sự thấy mà xót.
Princess Luoyi brought some ointment.
Ấy mà, Lạc Y quận chúa vừa đưa thuốc bôi tới.
Your Highness, Her Highness is here.
Vương gia, Vương phi tới rồi.
Get her in.
Vào đi.
Your Highness, His Highness is waiting for you.
Vương phi, Vương gia đang đợi người đó ạ.
You just get in.
Người mau vào đi.
All right.
Được.
Oh, my future cousin-in-law.
Vương phi tẩu tẩu tương lai của ta này,
My cousin is so badly injured.
biểu ca bị thương thành ra thế này
What took you so long?
mà sao giờ cô mới đến thăm?
Does it still hurt?
Còn đau không?
Look at him.
Cô nhìn xem biểu ca thế này
How does it not hurt?
có giống không đau không?
Also,
Với cả
I'm talking to you.
ta nói chuyện với cô
Why do you not reply?
mà sao cô không trả lời ta?
Luoyi,
Lạc Y.
it's getting late.
Đã muộn rồi.
You should get back to the palace.
Muội về cung sớm đi.
Shiyu, let me stay tonight.
Biểu ca, để muội ở bên cạnh biểu ca đêm nay đi.
Then I can take care of you.
Thế thì mới có người chăm sóc huynh.
You just go.
Muội cứ về đi.
- I have... - He has me.
Ở đây có...
You'd better leave early, Luoyi.
Biểu muội vẫn nên về sớm đi.
It's getting late, after all.
Đã muộn rồi.
You...
Cô...
How can you stay with him?
Sao cô có thể ở cùng biểu ca chứ?
Why can't I?
Sao ta không thể?
I'm his bride-to-be.
Ta là Vương phi tương lai đấy.
That's right.
Phải.
She'll take care of me.
Có Vương phi chăm sóc,
You don't need to worry.
biểu muội không cần nhọc lòng nữa.
Linmu.
Lâm Mộc.
Walk Princess Luoyi back to the palace.
Đưa Lạc Y quận chúa về cung.
Yes, Your Highness.
Vâng.
There you go, Your Grace.
Lạc Y quận chúa, mời.
I'll count on you, Your Highness.
Vậy thì phải làm phiền Vương phi rồi.
Your Highness.
Vương gia.
Your Highness, I'll be gentle.
Vương gia, nô tì nhẹ tay một chút.
The flogging didn't kill me.
Ta...
But you nearly did.
mà sắp để ngươi tiễn ta đi rồi.
Your Highness.
Vương gia.
Be gentle.
Ngươi nhẹ tay thôi.
Yang Xu, get out of here.
Dương Húc, ngươi cút đi cho ta.
It's all because of your awful idea.
Đều tại ngươi đưa ra cái chủ ý ngu ngốc gì ấy.
My brother has never flogged me before.
Đây là lần đầu ta bị hoàng huynh đánh đó.
Don't be angry, Your Highness.
Vương gia bớt giận.
This is the ointment for blood circulation.
Đây là thuốc hoạt huyết thông ứ của ngài ạ.
You have to bear the paint.
Ngài phải nhịn một chút.
Out there, I have to bear Zhou Shiyu.
Ở bên ngoài ta phải nhịn Chu Thời Dư,
Back at home, I still have to bear.
ở trong phủ của mình, ta cũng vẫn phải nhịn à?
Why?
Sao ta phải nhịn chứ?
Be gentle!
Nhẹ chút, nhẹ chút.
Your Highness.
Vương gia.
Yueling, what are you thinking?
A Nguyệt đang nghĩ gì thế?
It must be hurting a lot.
Chắc chắn rất đau đúng không?
Yeah.
Đúng thế.
My brother showed no mercy.
Lần này hoàng huynh không hề nhẹ tay.
Yueling, you brought me some ointment, huh?
A Nguyệt mang bôi thuốc trị thương cho ta à?
No.
Đâu có.
(Healing ointment) So, is this ointment
Thế thuốc trị thương của muội
not for me?
không phải dành cho ta rồi.
It's for you.
Là cho ngài.
But it's just an ordinary ointment.
Nhưng đây chỉ là thuốc trị thương tầm thường,
Not as good as what Princess Luoyi gave you.
không tốt như của Lạc Y quận chúa.
But I think this is the best.
Ta thấy thuốc này là tốt nhất đấy.
Sorry.
Xin lỗi nhé.
I failed to keep the account book.
Tại ta không giữ sổ sách cho tử tế
So, you were reported and flogged.
mới khiến ngài bị tố giác, bị đánh.
You also planned to report me, didn't you?
Chẳng phải muội cũng định tố giác ta sao?
I didn't know you were the North Prince.
Đó là vì ta không biết ngài là Bắc vương.
If I had known that,
Nếu ta biết ngài là Bắc vương,
I wouldn't have tried to report you.
ta tuyệt đối sẽ không tố giác ngài.
If it was me,
Nếu là ta
you would never turn me in, right?
muội tuyệt đối sẽ không tố giác?
Come on.
Được rồi.
I'm all right.
Ta không sao.
I don't blame you.
Không trách muội.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Cắt chẳng đứt, mặc cho tình ý triền miên♪
♪You and I both know it♪
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Mong trăng sáng đêm nay soi tỏ vầng trán người♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Ta nguyện là tri kỷ của người mãi mãi♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Thề hẹn đến trời tàn đất diệt♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn, để lại lời ước nguyện♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Cứ hân hoan hết quãng đời còn lại♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Ta nguyện bên người đến vạn năm♪
♪Until we grow old together♪
♪Mơ thấy tuyết phủ sương rơi bạc mái đầu♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Ngoảnh nhìn, người khẽ khàng cất tiếng♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Ta tỉnh khỏi cơn mơ vẫn như thuở đầu gặp gỡ♪